Bueno, chicos, hola.
Aquí está el montaje.
Lo puse todo ordenado para que vean que no hay conexiones sospechosas aquí.
Nada — todo es como siempre, básicamente.
Al parecer él lo hizo sobre vidrio.
Yo no voy a usar vidrio; simplemente metí todo el equipo en una caja industrial.
Este es un generador de baja potencia.
Se podría sacarle un kilovatio, pero les voy a explicar por qué no estoy obteniendo un kilovatio de él.
Por una razón muy simple.
El generador de pulsos de nanosegundo está funcionando muy débilmente.
Podrías excitarlo con más fuerza.
Saqué algo de él, pero ahora mismo la potencia total está entre 550 y 600 vatios, no más.
Además, si se toma en cuenta que tengo un puente de diodos.
Bueno, en pocas palabras.
Deliberadamente no puse borneras, para que no pudieran decirme que algo está conectado aquí.
Solo una torcedura normal.
No había otro cable, así que torcí este.
Ahora les muestro qué hay adentro.
Aquí hay una bornera, aquí el cable normal atornillado.
Nada especial.
La bobina.
Todo el mundo la conoce de memoria.
Roma, dijiste que no hay inductor aquí.
Sí, les digo enseguida — sí lo hay.
Está devanado por debajo a lo largo de toda la longitud.
Bueno, ¿qué más?
Cable coaxial normal.
50, bueno, 75 ohmios para ser exacto.
O sea, pueden ajustar cualquier cosa.
Depende del condensador que pongas aquí.
Bueno, hay un par más devanados por debajo.
Oleg, escucha, este núcleo es una porquería.
Sí, me refiero a esta ferrita.
Necesito volver a poner la blanca.
Con ella todo era más potente.
Bueno, ¿y qué?
Aquí hay un bifilar normal.
Nada especial.
Nada especial, lo repito.
Un generador de dos brazos.
Un transformador de excitación que establece la frecuencia para el funcionamiento de este convertidor, donde ocurre todo.
Roma, para que entiendas — entiendo muy bien lo que está pasando aquí y por qué todo esto funciona.
Qué está devanado alrededor de qué y por qué, como se dice, no hay condensadores resonantes aquí, los que yo estaba pinchando en algún momento.
Entonces, ¿qué más?
Bueno, básicamente 29 vueltas de cable, y encima hay 12 vueltas cada una para estos brazos.
Entonces, la sincronización aquí está vinculada con un chip TL — es decir, dos CIs: driver, TL, driver.
Todo este equipo funciona.
Bueno, este es el convertidor, el bloque de relés.
Un relé corta la salida para que no arranque cuando aún no hay nada.
El de alta no está en marcha.
El segundo relé simplemente hace clic en los botones.
Eso es todo.
Entonces, aquí no está pasando nada.
Ahora mismo no hay energía aquí en absoluto.
Absolutamente ninguna — pueden medirla si quieren.
Pero realmente tengo ganas de dormir, porque son las 5 de la mañana y estuve trabajando hasta ahora.
Y me tengo que levantar a las 6, así que probablemente es mejor no acostarme del todo.
Okay.
En pocas palabras, ahí está, funcionando.
Está arrancando.
El generador está funcionando ahora.
El LED está cegadoramente brillante.
Y los brazos están funcionando.
Muestra que se está suministrando energía a los brazos.
Son solo LEDs.
Entonces, este sistema no está funcionando ahora mismo.
Cuando presiono el botón, naturalmente, todo se enciende.
Sí, la fuente de alimentación.
O sea, por supuesto, el LED está encendido.
Ahora todos van a preguntar por qué está encendido.
Bueno, miren.
Desconecto la batería.
Esto es para los especialmente lentos.
Sí, ven, se apagó.
Porque la fuente de alimentación se alimenta de la batería a través de un diodo.
Okay, ¿qué sigue?
Bien, lo encendemos.
Como dije, el generador de pulsos de nanosegundo va a arrancar ahora.
Ahí vamos.
Y de inmediato la alta tensión se enciende, y el sistema sube a plena potencia.
O sea, la fuente de alimentación empieza a funcionar, entregando tranquilamente 23,5 voltios.
Bueno, casi 24.
El sistema es de 24 voltios.
Bien, desconectamos la batería.
¿Qué obtenemos?
Esto es la puesta a tierra.
Y este es el cable hacia la bombilla.
Ya vieron las bombillas.
Bueno, eso básicamente no es importante.
Claro, no puedo conectar las grandes.
Porque, lamentablemente, este montaje simplemente no puede con ellas.
La que vieron en el prado aquella vez.
Ese montaje sí pudo.
Ya fue desmontado por ahora.
En estado desmontado.
O sea, lo voy a restaurar después.
Por cierto, la cubierta de vidrio — noten, habrá una cubierta de vidrio aquí.
No quiero darla vuelta ahora, los pernos van a salir volando.
Ahí, esto es todo para los que no creen que algo pueda funcionar aquí.
Bueno, así es.
En fin, en pocas palabras, ahí está funcionando.
Todo esto.
Miren otra vez, si quieren contar las vueltas en las bobinas.
Pueden contar.
No hay nada ahí.
No voy a acercarlo — la cámara se vuelve loca con este generador de pulsos de nanosegundo.
A veces simplemente se apaga.
Estoy agotado grabando videos.
Ya lo intenté dos veces.
Lo acercas y listo, adiós.
La cámara se apaga, muere, y dice que las pilas están agotadas.
Aunque las pilas, las celdas, están cargadas.
Ahí, o sea, todo, por favor, todo funciona.
Todo bien.
Cierto, sin condensadores resonantes.
Los condensadores aquí se usan para suavizar la energía.
Como se dice, absorbiendo la interferencia, para no captar todo lo demás — funciona.
Por cierto, este sistema es muy similar al de Kapanadze.
O sea, como ya mencioné, lo que tenemos aquí y Kapanadze son prácticamente lo mismo.
Miren, las bombillas están encendidas.
No están al máximo brillo, pero están decentes.
Bueno, ¿qué significa 'máximo'?
Casi a pleno brillo, se podría decir.
No sé, por supuesto podría medir la potencia.
Básicamente, podría medir la potencia.
Okay, hoy no lo haremos.
Así están las cosas.
Saludos a Oleg.
La próxima vez contesta el teléfono cuando alguien llame.
Quería mostrarte, pero…
Me refiero al Oleg que vive en Letonia.
Bueno, eso es todo, pues…
Así son las cosas.
Ahora voy a hacer otro.
Una máquina en la que estoy trabajando con nosotros.
Trabajando en su ensamblaje.
Se los muestro después.
Bueno, buen ánimo a todos.
Y lo más importante, éxito en su trabajo.
Hasta luego.